‎(การปกป้องลิขสิทธิ์เป็นหน้าที่ของทุกคน)
‎(ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง “ฉู่โฮ่ว”
‎ของ “ซีสิง” บนเว็บไซต์ฉี่เดี่ยนนวี่เซิงหวั่ง)
น้องเก้าในที่ประชุมวันนี้องอาจมาก
เรื่องฆ่าราชาทะเลทรายอุดร
ข้าตัดสินใจโดยพลการ
เห็นได้ชัดว่าเจ้าไม่ได้สำนึก
ตั้งแต่เล็กจนโต
ท่านเคยได้ยินข้าพูดคำว่าเสียใจหรือ
เจ้าตัดสินใจแล้ว
ข้าก็จะไม่ห้ามเจ้า
ห้ามก็ไม่มีประโยชน์
เพียงแต่ก่อนหน้านั้น
ทำหนึ่งเรื่องก่อนเถิด
ป้ายวิญญาณของแม่เจ้า
นำเข้าศาลบรรพชนตระกูลเซี่ยได้แล้ว
ท่านว่าอะไรนะ
น้องเก้า
เจ้าคิดมาตลอดว่าอยากให้แม่เจ้า
เข้าศาลบรรพชนนี่
ตอนนี้กำลังประจวบเหมาะ
เจ้าก็เข้าผังวงศ์ตระกูลได้แล้ว
เจ้ากับแม่ของเจ้า
จากนี้จะเป็นคนตระกูลเซี่ยอย่างถูกต้อง
ไม่จำเป็น
สถานะคนตระกูลเซี่ยอย่างถูกต้อง
เป็นที่ยอมรับของคนในตระกูล
เจ้าไม่ต้องการแล้วหรือ
แต่ก่อนข้าคิดมาตลอด
ว่านี่คือสิ่งที่ข้าต้องการที่สุดในชีวิต
ทว่าตอนนี้…
ตอนนี้ทำไมหรือ
แม่ข้าไม่ต้องการการเซ่นไหว้จากตระกูลเซี่ย
ข้าเองก็ไม่ต้องการการยอมรับจากตระกูลเซี่ย
และไม่ต้องการความถูกต้องอะไรนั่นด้วย
ข้ารู้ว่าตัวเองเป็นใคร
และรู้ว่าตัวเองต้องการอะไร
แค่นี้ก็พอแล้ว
ดูเหมือนว่าพอน้องเก้าผ่านเรื่องพวกนั้นมา
ก็เปลี่ยนแปลงไปจากเดิมจริงๆ
ในเมื่อเจ้าตัดสินใจแล้ว
ก็เอาเถิด
เซี่ยสาม
ห้าปีก่อน
ตอนท่านให้เพลิงผลาญโลหิตกับข้า
ท่านรู้หรือไม่
ว่ายานี้กินแล้ว…
จะตาย
นี่เป็นยาลับที่มีเพียง
เลือดสายตรงของตระกูลเซี่ยถึงจะได้เห็น
มีสรรพคุณกู้ชีพต่อลมหายใจ
เจ้าพกมันติดตัวไว้ เผื่อใช้ในยามคับขัน
น้องเก้า
ท่านรู้ได้อย่างไรว่าข้าอยู่ที่นี่
เจ้าเป็นน้องชายของข้า
ข้าย่อมใส่ใจความเคลื่อนไหวของเจ้า
ที่ข้ามาหาเจ้าครั้งนี้
เพราะมารับเจ้ากลับบ้าน
ไม่จำเป็น
ที่เขตอวิ๋นจง ลมพัดไป ทรายพัดมา
เอาตัวรอดด้วยความสามารถก็ดีเหมือนกัน
คุณชายหวังดีปกป้องท่าน
กลับไม่รู้จักรับไว้
คิดจริงหรือว่าฉู่หลิงจะเชื่อใจท่าน
หากเขารู้ว่าท่านเป็นคนตระกูลเซี่ย
ท่านจะรั้งอยู่กองทัพได้หรือ
ตาเฒ่าไม่ทำหรอก
เขาสนใจเพียงข้าถือดาบฆ่าศัตรูได้หรือไม่
ปกป้องเขตอวิ๋นจงได้หรือไม่
ส่วนข้าจะแซ่เซี่ยหรือแซ่ฟู่ เขาก็ไม่สนใจ
ฉู่หลิงดูแลทหารชายแดน 200,000 นาย
หากเขาคิดจะทำอะไรเจ้า
เจ้าไม่มีแม้แต่สิทธิ์จะต่อต้าน
จะเดิมพันจริงหรือ
เดิมข้าก็ไม่มีอะไรอยู่แล้ว
ไหนเลยจะกลัวแพ้ชนะ
ดูเหมือนนี่จะเป็นสิ่งที่เจ้าเลือก
หากข้าบอกว่าไม่รู้
เจ้าจะเชื่อหรือไม่
เจ้าเด็กเซี่ยเยี่ยนไหลทำก่อนบอกทีหลัง
เกรงว่าคงทำเซี่ยเยี่ยนฟางโมโหกระมัง
ผิดแล้ว
เซี่ยเยี่ยนฟางไม่สนใจสักนิด
ว่าเซี่ยเยี่ยนไหลจะทำก่อนบอกทีหลังหรือไม่
เขาเลี้ยงสุนัขไว้มากมาย
จะมีตัวที่ทรยศนายบ้าง
ก็เป็นเรื่องปกติ
แล้วเขาสนใจสิ่งใด
เซี่ยเยี่ยนไหลสร้างความชอบติดต่อกัน
เป็นที่เคารพยำเกรงในกองทัพ
เป็นเช่นนี้ต่อไป
ชื่อเสียงของเซี่ยเยี่ยนฟางคงร่วงไปเป็นรอง
นี่ต่างหากคือสิ่งที่เซี่ยเยี่ยนฟาง
ไม่มีทางยอมให้เกิดขึ้น
ดูเหมือน…
ตระกูลเซี่ยจะเกิดเรื่องวุ่นวายแล้ว
คุณชายเซี่ยสามเป็นใคร
ด้วยศาสตร์การเล่นหมากรุกของเขา
จะไม่เหลือทางหนีทีไล่ให้ตัวเองได้อย่างไร
เรื่องนี้ยังพลิกสถานการณ์ได้
เราไม่จำเป็นต้องกังวลเรื่องผู้อื่น
งานเลี้ยงคืนนี้เตรียมการเรียบร้อยหรือยัง
ราชครูวางใจได้ เตรียมการเรียบร้อยแล้ว
(ป้ายหลุมศพท่านหญิงตระกูลเซี่ย)
(นามว่าชุ่ยอวี้ ชะตาเล่นตลกให้ทุกข์ยาก)
ตกลงกันว่า 100 ตำลึงทอง
เหตุใดให้แค่ 50
ถ้าเด็กนี่ไม่ใช่สายเลือดตระกูลเซี่ย
ข้าจะเสี่ยงชีวิตคลอดออกมาหรือ
แค่ความสัมพันธ์เพียงข้ามคืนก็ได้ 50 ตำลึงทอง
ข้าว่านะ เจ้าเป็นฝ่ายได้เปรียบมากกว่า
เจ้าว่าเด็กคนนี้ ต่อให้เป็นสายเลือดตระกูลเซี่ย
แต่เขาก็เป็นแค่ลูกนอกสมรส
เจ้าคิดว่าเลี้ยงดูคุณชายจอหงวนอยู่หรือ
รีบเอาเด็กคนนี้ส่งกลับไปเลยนะ
อย่าให้เกะกะกิจการกลางคืนของข้า
ท่านแม่
ลูกแม่ เจ้าโตแล้ว ควรจะรู้ความได้แล้ว
จวนตระกูลเซี่ยต่างหากคือวาสนาของเจ้า
ต่อไป กินดีอยู่ดีอยู่ที่นี่ก็พอแล้ว
เจ้าเด็กคนนี้นี่ เจ้า…
ดูเจ้าสิ แม่ไม่ไปหรอก
ปล่อยมือเถอะนะ
แม่จะไปซื้อผ้ามาทำชุดใหม่ให้เจ้า
แม่ไม่ไปจริงๆ ดูสิใกล้จะมืดค่ำแล้ว
ประเดี๋ยวร้านขายผ้าก็ปิดแล้ว
เด็กดี
มาๆๆ
- นี่คือนายน้อยเก้ากระมัง
- ใช่ๆๆ
ดูสิ เป็นนายน้อยแล้ว
จะใส่เสื้อผ้าขาดๆ ได้อย่างไร
แม่จะไปซื้อผ้ามาตัดชุดให้สักสองสามชุด
รอก่อนนะ
เด็กคนนี้ชื่ออะไรหรือ
แล้วแต่พวกเจ้า อยากเรียกอะไรก็เรียก
ท่านแม่ ไม่ได้เจอกันนานเลย
ตอนเด็กๆ
ข้านึกว่าท่านไปซื้อเสื้อผ้า
จึงรอท่านกลับมาอยู่ที่บันไดจวนตระกูลเซี่ย
รอตั้งแต่เช้าจนเย็น
รอจนถังหูลู่ละลาย
ชุดใหม่
สุดท้ายแล้วก็ไม่ได้เห็น
ต่อมา
พวกเขาด่าว่าข้าเป็นลูกคณิกา
บอกว่าท่านเป็นคนชั้นต่ำ
ข้าพยายามศึกษาเล่าเรียน
ตั้งใจฝึกการต่อสู้
ไม่ว่าเป็นความลำบากแบบใด
ข้าก็ไม่รู้สึกว่าลำบาก
ข้าหวังเพียงว่า
สักวันหนึ่ง
จะได้กลายเป็นคนตระกูลเซี่ยอย่างถูกต้อง
ข้าหวังว่าพวกเขาจะมองข้าดีขึ้นสักหน่อย
และข้าก็หวังว่าสักวันหนึ่ง
ท่านจะได้เข้าศาลบรรพชนตระกูลเซี่ย
อย่างถูกต้อง
เพื่อสิ่งเหล่านี้ ทนถูกเหยียดหยามได้ ดิ้นรนได้
ต่อให้เป็นผีของตระกูลเซี่ย
ข้าก็รู้สึกมีความสุขมากกว่าเป็นฟู่จิ่วที่เร่ร่อน
ข้าคิดมาตลอดว่า
ขอเพียงวันหนึ่งข้าประสบความสำเร็จ
พวกเขาก็จะไม่ดูถูกพวกเรา
แต่ที่แท้ ท่านไม่ต้องการข้านานแล้ว
ใช่หรือไม่
แต่ข้าไม่เคยเกลียดท่านเลย
จนถึงตอนนี้
ข้าก็ไม่เคยเกลียดเลย
ตอนท่านคลอดข้าท่านคงเจ็บ
เลี้ยงข้าก็คงลำบาก
บางที
วันที่ท่านจากข้าไป
อาจกัดฟันร้องไห้ก็เป็นได้
ใช่หรือไม่
ข้าเข้าใจเรื่องหนึ่งแล้ว
บนโลกใบนี้ไม่ใช่ทุกเรื่อง
แค่เพียรพยายามแล้วจะได้มา
ท่านแม่ ข้าได้พบคนผู้หนึ่ง
เป็นคนสำคัญที่สุดในชีวิตข้า
นางชื่ออาเจา
นางทำให้ข้าเข้าใจ
ว่าสถานะตระกูลเซี่ยไม่ได้สำคัญปานนั้น
ข้าก็คือข้า
และเป็นลูกของท่าน
อาจิ่ว
อย่าเศร้าใจไปเลย
จะว่าไปก็แปลก
เซี่ยเยี่ยนไหลในอดีตเขาคงมองข้าม
และไม่ต้องการการปลอบโยนที่ไร้ประโยชน์นี้
แต่อาจิ่วในตอนนี้
คงต้องการฟังประโยคนี้มาก
อย่าเศร้าใจไปเลย
แต่ก่อนไม่ต้องการ
เพราะไม่กล้าเรียกร้อง
และเรียกร้องไม่ได้
สถานะตระกูลเซี่ย
ความรักจากคนใกล้ชิดที่สุด
ก็มิอาจเรียกร้องได้
จึงต้องทำเหมือนตัวเองไม่ต้องการ
เช่นนี้ความเจ็บปวดในใจ
และอับอาย
จะได้ลดน้อยลงบ้าง
แต่ตอนนี้
ไม่ต้องทำเช่นนั้นแล้ว
ใช่แล้ว ไม่ต้องทำเช่นนั้นแล้ว
ข้ารู้แล้วว่าข้าเป็นใคร
ไม่ว่าเป็นเซี่ยเยี่ยนไหล
หรือว่าฟู่จิ่ว ข้าก็คือตัวข้าเอง
เจ้าคืออาจิ่วของข้า
ชีวิตคนเรา
มีอิสระในการตัดสินใจ
ถือเป็นความสุขสูงสุดแล้ว
เจ้าเป็นอย่างตอนนี้ดีมาก
แต่ตอนนี้เจ้าถูกขัดไปเสียทุกอย่าง
หากฆ่าราชาทะเลทรายอุดร จะดีขึ้นหรือไม่
นั่นเป็นปัญหาของข้า
เจ้าจะฆ่าราชาทะเลทรายอุดร
เหตุใดไม่ปรึกษาข้าก่อน
ไม่จำเป็นต้องปรึกษา
เจ้าไม่ให้ข้าไปเป็นแน่
พ่อข้ากับราชาทะเลทรายอุดร
สู้รบกันมาหลายสิบปี
รู้หรือไม่ว่าฆ่าราชาทะเลทราย…
อาเจา ข้ารู้
เจ้าเป็นห่วงข้า
แต่ครั้งนี้ ให้ข้าทำอะไรเพื่อเจ้าบ้างเถอะ
พ่อข้าบอกว่า
ชุดเกราะเป็นชีวิตที่สองของทหาร
แต่ก่อนเจ้าไม่ใส่ชุดเกราะ
เพราะเจ้ารู้สึกว่าชีวิตตนเองไม่มีค่าให้ป้องกัน
แต่ว่าตอนนี้
ข้าอยากให้เจ้าใส่มัน
อยากให้เจ้ารู้ว่า
มีคนรอเจ้ากลับมาอย่างปลอดภัย
เหมือนที่ตอนนั้นพ่อข้า
พาเจ้ารอดจากทะเลทรายกว้างใหญ่
ได้
เจ้าสาบานสิ
สาบานต่อพ่อข้า
ข้ารับรองกับเจ้า
ว่าข้าจะมีชีวิตรอดกลับมา
ห้ามโกหกข้านะ
ให้ชุดเกราะของแม่ทัพฉู่เป็นพยาน
หากข้าไม่ตาย
ย่อมต้องกลับมา
ช่วงนี้เซี่ยเยี่ยนไหลนับวันยิ่งไม่อยู่ในการควบคุม
วันนี้ที่ท้องพระโรงถึงขั้น
ออกหนังสือรับรองทางทหารต่อหน้าทุกคน
สาบานจะฆ่าราชาทะเลทรายอุดร
จนขุนนางวิจารณ์กันเซ็งแซ่
เดิมเขาก็หาใช่นกในกรง
บัดนี้ปีกกล้าขาแข็งแล้ว
ย่อมต้องโบยบิน
คนผู้นั้น กลับมาแล้วกระมัง
ถึงเมืองฉู่แล้วขอรับ
ได้ยินว่าช่วงนี้ในกองทัพชายแดน
เป็นที่ยำเกรงมาก
เช่นนั้นก็ดี
ดูเหมือนจะถึงเวลาให้แม่ทัพใหญ่คนใหม่
เข้าฉากแล้ว
(ตระกูลเหลียงสืบสานบุญบารมี)
คุณชายเหลียงกลับมาแล้ว
เร็วๆๆ
- เขากลับมาแล้ว
- คุณชายเหลียง ในที่สุดก็กลับมาแล้ว
- คุณชายเหลียงอะไร ตอนนี้เป็นแม่ทัพเหลียง
- คุณชายเหลียง
นั่นคือแม่ทัพหน่วยจู่โจม
ที่ฝ่าบาททรงแต่งตั้งด้วยพระองค์เองเชียวนะ
ท่านคือ
แม่ทัพเหลียง
ข้าคือพี่ใหญ่หวงของท่านอย่างไรเล่า
แม่ทัพเหลียง เหตุใดไม่บอกเรา
แต่เนิ่นๆ สักหน่อย
พวกพี่น้องจะได้ไปต้อนรับตั้งแต่สิบลี้
- นั่นสิ
พูดถูกต้อง
เป็นยอดวีรบุรุษแห่งจวนเหลียงเรา
อย่ายืนอยู่นี่เลย พวกเราเข้าจวนกันเถอะ
เร็ว เข้ามาสิ
- รีบเข้าไปกัน
- มาๆ เชิญ
- เชิญด้านใน
- เร็ว
(ห้ามเข้าก่อนได้รับอนุญาต
ผู้ฝ่าฝืนจะถูกลงโทษอย่างเด็ดขาด)
ท่านพ่อ ท่านแม่
ข้ารับตำแหน่งแม่ทัพไม่ถึงครึ่งวัน
ธรณีประตูจวนเหลียงก็ถูกเหยียบจนแทบพัง
ราวกับว่าจู่ๆ
ก็มีมิตรสหายเก่ามากมาย
พวกเขาทักทายอย่างกระตือรือร้น
น้ำตาคลอเบ้า
เพราะได้พบข้าอีกครั้ง
(ป้ายวิญญาณมารดาผู้ล่วงลับ)
แต่ความจริงข้าแทบจะจำพวกเขาไม่ได้เลย
แต่ไม่เป็นไร
(ป้ายวิญญาณบิดาผู้ล่วงลับ)
(ศาลบรรพชนตระกูลเหลียง)
ไม่นาน ทั่วทั้งเมืองฉู่ก็จะรู้ว่า
ตระกูลเหลียง
รุ่งโรจน์ขึ้นเพราะข้า
องค์หญิงใส่ไส้แทบจะล้นออกมาแล้ว
หวานจนแสบคอ
เตรียมไว้ให้ผู้บัญชาการเซี่ย…
ไม่สิ เตรียมไว้ให้แม่ทัพฟู่จิ่วกระมัง
เขาไปครานี้น่าเป็นห่วงจริง
- ให้ข้าเสี่ยงทายให้เขาดีหรือไม่
- ไม่ต้อง
เขาไม่เชื่อเรื่องชะตา
จดหมายจากค่าย
เอกสารเก่าของขบวนวาณิชจากเซียวหนาน
หาเจอแล้ว
(เอกสารเก่าเมืองเซียวหนาน)
เป็นจริงดังว่า
ก่อนเพลิงไหม้หมู่บ้านตระกูลเว่ยสามเดือน
ขบวนวาณิชกลุ่มนี้ขอใช้เส้นทางหกครั้ง
เหตุใดจู่ๆ จึงตรวจสอบเอกสารเก่า
เมื่อหลายปีก่อนเล่า
อาจิ่วสืบพบว่า
เพลิงไหม้ที่หมู่บ้านตระกูลเว่ย
เกิดจากน้ำมันเชื้อเพลิง
เป็นไปได้ว่าพวกทะเลทรายอุดร
จะอ้างขบวนวาณิชจากเซียวหนานขนส่งไป
(เอกสารเก่าเมืองเซียวหนาน)
ดูจากเอกสารเก่านี้แล้ว
ขบวนวาณิชเซียวหนานขอใช้เส้นทางหกครั้ง
ทุกครั้งที่ขนส่งสินค้ากลับมีจำนวนน้อยมาก
ไม่เหมือนปกติ ตามการดำเนินกิจการ
ของขบวนวาณิชโดยทั่วไป
ต้องมีเจตนาอื่นเป็นแน่
ต้องการอะไร
นอกจากชาวบ้านไม่กี่สิบคน
หมู่บ้านตระกูลเว่ยก็มีแค่ป่าเขารกร้าง
จะมีสิ่งใดให้พวกเขาเอาไปได้
ดูเหมือนอาจิ่วจะพูดถูก
ทะเลทรายอุดรสมคบกับเซียวหนาน
เผาหมู่บ้านตระกูลเว่ย
เป้าหมายที่แท้จริงคือค่ายชางมู่
จะพูดให้ถูก คือแม่ข้า
เปิดโปงว่าแม่ข้า
เป็นแม่ทัพหญิงของทะเลทรายอุดร
คืออาวุธที่ดีที่สุดในการต่อกรกับพ่อข้า
เมื่อเรื่องนี้แดงขึ้นมา
อำนาจกองทัพชายแดนย่อมต้องผลัดเปลี่ยน
สำหรับเซียวหนาน สำหรับทะเลทรายอุดร
ล้วนเป็นเรื่องที่ดี
ในเมื่อเซียวสวินกับพ่อยอมร่วมมือกับศัตรู
เช่นนั้นก็ให้พวกเขาได้ลิ้มลอง
รสชาติของการถูกความทะเยอทะยานแว้งกัด
เหตุใดจึงนัดมาที่นี่
เพราะว่าอาเจา
มีหลายอย่างอยากพูดกับเจ้า
แต่เป็นองค์หญิงใหญ่คงไม่สะดวก
เพิ่มน้ำตาลอี๋ถัง
หวานกว่าเดิม
เจ้าทำหรือ
เช่นนั้นถึงไม่กินก็หวานมาก
อาจิ่วก็รู้จักหยอดคำหวานแล้วหรือ
ที่ข้าทำได้
มีมากกว่าที่องค์หญิงรู้ตั้งเยอะ
ต้องกินนะ ทำทั้งคืนเลย
เห็นเจ้าสวมชุดเกราะครั้งแรก เป็นแม่ทัพหนุ่ม
ที่สง่าผ่าเผยเสียจริง
มิน่าสตรีที่เขตอวิ๋นจง
จึงว่าเจ้าหน้าตาดี
สตรีที่เขตอวิ๋นจง
พูดไม่น่าฟังเท่าเจ้า
หน้าตา…
ก็ไม่ดีเท่าเจ้า
เจ้าอย่าลืม
ที่รับปากข้าไว้นะ
ไม่ลืมหรอก
รอข้ากลับมา ข้าจะคืนมันให้เจ้า
คืนหรือ
ทั้งคนทั้งชุด
คืนให้โดยสมบูรณ์
หากเจ้าไม่เชื่อ ปากเปล่าไร้หลักฐาน
ให้สิ่งนี้เป็นพยาน
อาเจา เดิมเจ้าควรเป็นเช่นนี้
โบยบินอยู่บนฟากฟ้า
ส่วนข้า
แค่ต้องประคองสุดกำลังเท่านั้น
(เมืองฉู่)
อาถัง ท่านตั้งใจมาหาข้า
เพราะจะไปหาท่านลุงท่านป้าแล้วหรือ
อาเจา
เดิมข้าคิดว่าการพลิกแพลงอำนาจ
ในราชสำนักเหมือนเจ้า คือความสุขอุราที่แท้จริง
แต่พอได้เห็นการโจมตีทั้งที่ลับที่แจ้ง
ข้าถึงได้รู้ว่าการเป็นวีรบุรุษคือความสุข
แต่… บางทีอาจไม่เหมาะกับข้า
ข้าอยากแต่งงานกับบุรุษที่ดีมาตั้งแต่เล็ก
คอยช่วยสามีสั่งสอนบุตร
ที่เรือนหลังของตนเองไปทั้งชีวิต
ทว่าตอนนี้ ข้าไม่คิดอย่างนั้นแล้ว
เป็นเพราะเจ้านะอาเจา
ที่ทำให้ข้ารู้
ว่าเป็นสตรี ที่แท้สามารถทำได้อีกหลายอย่าง
ถึงแม้ข้ามิอาจอยู่สูงในราชสำนัก
แต่ยุทธภพแสนไกล อย่างไรก็ต้องออกไปดู
มา
งานชุมนุมวรรณกรรมหลายวันนี้
ข้าจึงได้เข้าใจอย่างแท้จริง
ที่แท้การทำให้สตรีเช่นเดียวกับข้า
มีโอกาสได้แสดงความสามารถ
น่าปลื้มใจยิ่งกว่าตัวเองได้ออกหน้าออกตาอีก
ดังนั้น ข้าจึงคิดว่า
จะพางานชุมนุมวรรณกรรมไปที่อื่น
ให้สตรีอีกหลายคนได้รู้ว่า
พวกนาง
ไม่จำเป็นต้องใช้ชีวิตบนความคาดหวังคนอื่น
พวกนางก็สมควรได้มีพื้นที่ของตนเอง
เช่นนั้นยุทธภพนี้
คงยอดเยี่ยมขึ้นมาเพราะท่าน
ใต้เท้าจะให้เซี่ยเยี่ยนไหลไปเช่นนี้หรือ
เด็กโง่
ในราชสำนักมีคนอยากฆ่าเซี่ยเยี่ยนไหลมากมายนัก
ข้าไม่ต้องจำเป็นต้องลงมือเลย
‎งั้นหรือ
- อย่างเช่นใคร
- เหตุใดเจ้าถึงลืม
วิญญูชนตระกูลเซี่ยที่เลื่องลือทั่วหล้าท่านนั้นได้
ใต้เท้าหมายถึง เซี่ยเยี่ยนฟางหรือ
หากศีรษะราชาทะเลทรายอุดรบั่นง่ายปานนั้น
ฉู่หลิงอยู่ชายแดนมา 20 ปียังทำไม่ได้
เซี่ยเยี่ยนไหลจะทำได้หรือ
สมมุติเซี่ยเยี่ยนไหลทำได้จริงเล่า
เช่นนั้นยิ่งไม่อาจอยู่ต่อได้
สุนัขรับใช้ที่ฟังเพียงคำสั่งตัวเอง
ทรยศผู้เป็นนายสองครั้งติดต่อกัน
เซี่ยเยี่ยนฟางยิ่งเอาเขาไว้ไม่ได้
สำหรับตระกูลเซี่ย
เซี่ยเยี่ยนไหลเป็นหมากที่ถูกทิ้งไปแล้ว
จะทำนายอะไรอีกล่ะ
ข้าอยากดูดวงให้แม่ทัพ
แต่คิดได้ว่าองค์หญิงเคยบอก
ว่าแม่ทัพไม่เชื่อเรื่องนี้
- เช่นนั้นก็อย่ายุ่งเลย
- แต่ว่า…
หนทางอันตราย อีกทั้งองค์หญิงก็สาบานไว้
ตราบใดที่ยังเป็นองค์หญิงใหญ่
จะไม่แต่งงาน ไม่มีโอรส
จะไม่ให้อำนาจขององค์หญิงใหญ่ไปตกในมือผู้ใด
และไม่เป็นร่มเงาให้ผู้ใด
หากผิดคำสาบาน
ข้ากลัวว่าหากองค์หญิงถลำลึกขึ้นมาจริง
จะได้รับโทษจากคำสาบาน
เช่นนั้นยิ่งห้ามทำนายเลย
ใครบอกว่าองค์หญิงรักไม่ได้
เรื่องนั้นก็ถูก
โบราณว่าไว้ พรหมลิขิตคือการที่สวรรค์ผูกด้ายไว้
เรื่องของความรักเป็นสิ่งที่มิอาจดึงดัน
แต่กลับเป็นสิ่งที่
มิอาจหลีกเลี่ยงได้มากที่สุด
แต่บ้านเมืองอยู่เบื้องหน้า ราษฎรอยู่เบื้องหลัง
เหล่านี้ควรสำคัญกว่าความรักฉันชายหญิง
แต่หากแม้แต่ความรู้สึกตนยังต้องถูกจองจำ
แล้ว…
แล้วจะต่างอันใดกับหุ่นเชิด
ความต่างหรือ
ความต่างก็คือ หุ่นเชิดมิอาจตัดสินใจเองได้
แต่ข้ามีสิทธิ์ที่จะเลือก
เขาออกศึกเพื่อข้า ข้าก็จะเฝ้าราชสำนักให้ดี
แผ่นดินนี้ ข้าจะปกป้อง
ทั้งยังต้องทำให้มันมั่นคง
ถึงจะปกป้องทุกคนที่ข้ารักได้
นี่ก็คือสิ่งที่ข้าเลือก
หลังเมืองวั่งเฉิงถูกปิดล้อมครั้งก่อน
หลายอย่างในเมืองพังรอการซ่อมแซม
ราชสำนักให้ความสำคัญมาก
จึงวางแผนเปิดเส้นทางการค้าเมืองวั่งเฉิง
เมื่อเปิดเส้นทางการค้า
ต้องตั้งศุลการักษ์ท่าเรือมาดูแลเรื่องการค้า
ตำแหน่งนี้ ต้องเชี่ยวชาญด้านการค้าชายแดน
ในเมื่อใต้เท้าเซี่ยมีคนในใจ
ลองเสนอมาดีหรือไม่
แล้วให้ฝ่าบาททรงเลือก
กระหม่อมขอเสนอจ้าวซู่ศิษย์ตระกูลเซี่ย
เชี่ยวชาญด้านการค้าชายแดน
กระหม่อมเสนอโจวหมิงศิษย์ราชครู
เคยดูแลการขนส่งเสบียงทางน้ำ
เรื่องนี้เป็นเรื่องใหญ่
วอนฝ่าบาทและองค์หญิงใหญ่พิจารณา
ราชครูกับใต้เท้าเซี่ยล้วนเป็นขุนนางคนสำคัญ
ศิษย์ล้วนมีความชำนาญต่างกัน
มิสู้มาช่วยกันดูแลเป็นอย่างไร
โจวหมิงศิษย์ราชครูเก่งการเงินและภาษี
จ้าวซู่ศิษย์ใต้เท้าเซี่ยเชี่ยวชาญการค้าชายแดน
ทั้งสองเติมเต็มกัน เหมาะสมกับงานพอดี
เราอนุญาต
ร่างประกาศแต่งตั้งโจวหมิง จ้าวซู่
เป็นผู้ดูแลค้าขายชายแดน ภาษี
และเอกสารผ่านด่าน
ข้าขอเสริมอีกข้อหนึ่ง
เส้นทางการค้าเมืองวั่งเฉิง
เกี่ยวข้องกับการป้องกันชายแดน
ข้าเสนอให้สินค้าพิเศษ
ต้องได้รับการอนุญาตจากข้าจึงจะขนส่งได้
สินค้าพิเศษที่องค์หญิงใหญ่ว่าคือ…
น้ำมันเชื้อเพลิง
(เรือนรับรองท่าเรือร้าง)
ซื่อจื่อ
ทางฝั่งฉู่เจา ไม่รู้ไปได้บันทึกขนส่ง
ของเซียวหนานในอดีตมาจากไหน
ในการประชุมเมื่อเช้านางยื่นฎีกา
ให้ต่อไปการเคลื่อนย้ายน้ำมันเชื้อเพลิง
ต้องได้รับการอนุญาตจากองค์หญิงใหญ่
นางไปรู้เรื่องพวกนี้มาจากที่ใด
ข้าเคยบอกแล้วไม่ใช่หรือ
เรื่องสมุดบันทึกห้ามให้เกิดเรื่องผิดพลาดอีก
ซื่อจื่อ ทางฝั่งฉู่เจาจับตาดูเราแน่นหนา
ป้องกันไม่ไหวจริงๆ ขอรับ
ที่นางลงมือต่อเนื่อง
แค่เพราะอยากบีบให้ข้าลนลาน
เรื่องน้ำมันเชื้อเพลิงปล่อยไปก่อนเถอะ
เจ้า
ส่งคนจับตาดูจวนราชครูไว้
มีความเคลื่อนไหวใด ให้มารายงานทันที
ตอนนี้เติ้งอี้
คือหมากตัวสุดท้ายของเราแล้ว
ห้ามเกิดความผิดพลาดอีกเป็นอันขาด
ผู้น้อยจะไปจัดการประเดี๋ยวนี้
(กองอารักขา)
องค์หญิงใหญ่ประกาศแต่งตั้งมู่เสี่ยวม่าน
เป็นผู้บัญชาการกองอารักขาหรือ
วันนี้ที่ท้องพระโรง องค์หญิงพูดถึงน้ำมันเชื้อเพลิง
เกรงว่าเซียวสวินผู้นั้นคงใกล้นั่งไม่ติดแล้ว
ข้าก็ต้องการให้เขาลนจนเดินไม่ทันคิด
ดูสิ
เพิ่งผ่านมาสามชั่วยาม
เขาก็ส่งคนไปจวนราชครูแล้ว
เขาไปหาเติ้งอี้
เติ้งอี้ยังเอาตัวเองไม่รอด
ถูกเซี่ยเยี่ยนฟางกดหัวเล่นงาน
ราชครูเติ้งจึงได้คิดหาทางอยู่
งานเลี้ยงที่จวนราชครูเชิญแขก 25 คน
ล้วนเป็นขุนนางระดับสูง
ผู้บัญชาการ
ผู้บังคับการกองทัพ ขุนพลที่มีอำนาจจริง
เขาเป็นขุนนางฝ่ายบุ๋น กลับเลือกคนเก่งเสียจริง
เขาเริ่มกลัว
เซี่ยเยี่ยนฟางกุมอำนาจทหาร
ในมือข้ากุมทหารชายแดน
อย่างไรเขาก็ต้องมีสุนัขที่กัดคนได้สักหน่อย
จึงจะทำให้เขาไม่ถูกเตะออกจากกระดานหมาก
นี่คือผู้ติดตามของทั้ง 25 คน
ในนี้ประกอบไปด้วยบ่าวรับใช้ องครักษ์ คนรถ
ทั้งหมด 72 คน
จริงสิ เหลียงเฉียง แม่ทัพหน่วยจู่โจมคนใหม่
ก็อยู่ในรายชื่อผู้ถูกเชิญในงานเลี้ยงจวนราชครู
ตอนเขาอยู่ที่ชายแดน
เห็นได้ชัดว่าเลื่อนขั้นเร็วกว่าคนทั่วไป
ตอนนั้นข้าก็เดาว่าเขามีคนหนุนอยู่เบื้องหลัง
ที่แท้ก็ราชครูนี่เอง
เลือกคนได้เก่งจริงๆ
เหตุใดเติ้งอี้จึงเลือกเหลียงเฉียง
ตอนนั้นเขาก็เป็นแค่ทหารชั้นผู้น้อย
ที่เมืองวั่งเฉิงคนหนึ่ง
- ไม่มีรากฐานใดๆ
- ก็เพราะเขาเป็นทหารชั้นผู้น้อย
จึงยิ่งกระหายที่จะปีนขึ้นไปโดยไม่สนวิธีการ
ยิ่งไปกว่านั้น เขาหาใช่ทหารผู้น้อยธรรมดาไม่
คดีองค์ชายสามเกี่ยวพันกว้างขวาง
เดิมตระกูลเหลียงเป็นตระกูลใหญ่
กลับเข้าพวกผิดจนถูกเนรเทศ
จากคุณชายที่กินดีอยู่ดี
เขากลายมาเป็นทหารชายแดนชั้นผู้น้อย
ในใจไฉนจะไม่โกรธไม่แค้น
มีความโกรธแค้น
- ย่อมมีความทะเยอทะยาน
- ถูกต้อง
คนเช่นนี้
ขอเพียงให้ความหวังเขาเล็กน้อย
เขาก็จะคว้าเอาไว้สุดกำลัง
ยอมกระทั่งไปเข้าพวกกับคนชั่ว
ที่แท้การแก่งแย่งในราชสำนัก
ต้องใช้ทักษะมากเพียงนี้
ข้าต้องเรียนรู้จากองค์หญิงให้มากเสียแล้ว
องค์หญิง ลองชิมชาที่ข้าต้มดูสิ
- ยังมีอะไรอีก
- ยังมีความสัมพันธ์
ของคนในจวนราชครูกับแขก 25 คนนี้
แต่เพราะเวลากระชั้นชิด จึงไม่ค่อยละเอียดนัก
ในจวนมีม้าสี่ตัว รถห้าคัน
แม้แต่ในจวนมีต้นไม้กี่ต้นยังเขียนเอาไว้
นี่ยังไม่ละเอียดอีกหรือ
เสี่ยวม่าน ที่แท้นอกจากสู้รบแล้ว
ทำการสิ่งอื่นก็ยังเก่งกาจเพียงนี้
ข้าสิต้องเรียนรู้จากเจ้า
ความจริงก็ไม่มีอะไร
ก่อนนี้ตอนข้าอยู่ค่ายชางมู่
ก่อนลงมือต้องสำรวจก่อน
ว่าบ้านนี้มีกี่คน หน้าต่างอยู่ที่ไหน
คลังเก็บสมบัติ รถม้าและอื่นๆ
เหล่านี้ล้วนต้องตรวจสอบ
ตอนแรกคิดว่าเจ้าจะทำเรื่องแบบนี้ไม่ได้
ข้าประเมินเจ้าต่ำไปเอง
เรื่องที่คุยกันในงานเลี้ยงที่จวนราชครู
สืบมาได้ครึ่งหนึ่ง
ก็เขียนเอาไว้แล้ว
แต่เรื่องที่เป็นความลับ
เรายังไม่มีโอกาสได้เข้าใกล้
เพิ่งเริ่มทำสิ่งเหล่านี้ ไม่ต้องรีบ ค่อยๆ ทำ
ตอนนี้เจ้าคือผู้บัญชาการกองอารักขา
ควบคุมคนกว่า 700
รับคำสั่งจากข้าให้ตรวจสอบ
ที่ลงมือเงียบเชียบ เพื่อไม่ให้รบกวนทุกคน
และหลีกเลี่ยงเรื่องที่ไม่จำเป็น
แต่หากถูกจับได้ ก็ไม่จำเป็นต้องถอย
- เข้าใจแล้ว
- นอกจากนี้
การก่อตั้งกองอารักขา
นอกจากให้เจ้าได้กำกับดูแล
ทัพหลงเวยส่วนหนึ่งอย่างเปิดเผย
ความจริงยังมีอีกจุดประสงค์หนึ่งที่สำคัญยิ่งกว่า
นั่นคือสังเกตการณ์
ทุกความเคลื่อนไหวเกี่ยวกับทัพชายแดน
ต้องรายงานข้าโดยเร็วที่สุด
ที่องค์หญิงทำเช่นนี้
ความจริงก็เพื่อช่วยเซี่ยเยี่ยนไหลกระมัง
ต้องการกำจัดอุปสรรค
ในการฆ่าราชาทะเลทรายอุดรให้เขา
ปากมาก รีบไปๆๆ
อาจิ่ว หวังว่าข้าจะช่วยเจ้าได้นะ